Subtitles downloaded from www.OpenSubtitles.org
O HOBBIT
BREE - NA FRONTEIRA DO SHIRE
Cuidado.
Desculpe querida.
Aqui está.
Obrigado.
Anda aqui.
Posso sentar?
Eu quero o mesmo.
- Não me apresentei.
O meu nome é Gandalf.
- Gandalf, o Cinzento.
- Eu sei quem és.
Mas que grande coincidência.
O que traz
Thorin Oakenshield a Bree?
Constou-me que o meu pai foi visto
a deambular pelos bosques.
Eu fui procurá-lo, mas
não consegui encontrar nenhum sinal dele.
Thorin, já há muito tempo
que só se ouvem rumores sobre Thrain.
Ele ainda está vivo,
eu tenho a certeza disso.
O meu pai foi ver-te antes de desaparecer.
O que lhe disseste?
Eu disse-lhe para marchar sobre Erebor.
Para reunir os sete exércitos dos anões.
Para destruir o Dragão e
retomar a montanha solitária de volta.
Eu diria o mesmo a ti,
recupera a tua nação.
Este encontro não é uma coincidência.
Não. Não é.
A montanha solitária preocupa-me,
O Dragão está lá há muito tempo.
Mais cedo ou mais tarde,
a escuridão irá regressar a Erebor.
Eu encontrei alguns inimigos
enquanto viaja pelo caminho verde.
Eles confundiram-me com um vagabundo.
- Imagino que se tenham arrependido.
Um deles transportava uma mensagem.
Escrita em língua negra.
- Uma promessa de pagamento.
- Para o quê?
A tua cabeça.
Alguém te quer ver morto.
Thorin, não deves esperar mais,
tu és o herdeiro do trono de Durin.
Reúne os sete exércitos dos anões.
Juntos terão força para retomar Erebor.
Convoca as famílias dos anões,
exige que cumpram o seu juramento.
Os exércitos juraram lealdade apenas
à jóia do Rei. A Arkenstone.
É a única coisa que pode uni-los. Mas,
a Arkenstone foi roubada pelo Smaug.
E se eu ajudar-te a recuperá-la?
Como? A Arkenstone
está do outro lado do Mundo.
- Ela foi enterrada sob o Dragão
que cospe fogo? - Sim. Isso mesmo.
Para isso vamos precisar de um assaltante.
12 MESES DEPOIS
A DESOLAÇÃO DE SMAUG
- A que distância eles estão?
- Eu não sei.
- Alguns quilómetros no máximo.
- Eles vão nos cheirar?
- Ainda não, mas vão sentir.
Temos um outro problema.
- Eles viram-te?
- Não, não é isso.
Eu bem disse que ele era silencioso.
- Um ladrão de excelente qualidade.
- Podem prestar atenção?
Eu estou a dizer que
há algo mais lá fora.
Qual é a forma disso, como a de um urso?
Sim. Mas muito maior.
Já sabias sobre a fera.
- Acho que devemos voltar.- Não vamos
ser mortos por um bando de lobos.
- Existe uma casa de refúgio não muito longe daqui.
- De quem é a casa?
- Amigo ou inimigo?
- Nenhum dos dois.
Ele vai ajudar-nos
ou então matar-nos.
Que escolha nós temos?
Nenhuma.
Venham.
Movimento rápido.
Por aqui, depressa.
Vamos.
Corram.
Vamos, entrem.
- E agora?
- Abram a porta.
Rápido.
Empurrem.
Vamos lá.
O que é isso?
O nosso Anfitrião.
O nome dele é Biron.
Ele é um Troca-Peles.
Às vezes, ele é um urso negro,
outras vezes, um homem forte.
O urso é imprevisível.
Com o homem pode conversar-se
ele não gosta muito de anões.
- Ele se foi.
- Sai já daí.
- Isto não é normal,
nada aqui é.
É óbvio que ele usa um feitiço maligno.
Não sejas parvo, ele não está enfeitiçado.
Bom, agora vão todos dormir,
estaremos seguros aqui esta noite.
Assim espero.
Ataca-os agora.
Mata a escumalha dos anões
enquanto estão a dormir.
Não.
A fera está de sobreaviso
Vamos matá-los na estrada.
Eles estão reunidos em Dol Guldur.
O comandante está a chamar-te.
Dol Guldur.
O nosso número cresce.
Estamos a ficar mais fortes.
Vais liderar o meu exército.
O que fazer com o Thorin Oakenshield?
A Guerra aproxima-se.
A cabeça dele foi-me prometida.
A morte virá para todos.
Cancelamos a caçada?
Bolg.
Eu tenho uma tarefa para ti.
Ainda estás sedento de sangue anão?
Então tu és o Thorin Oakenshield.
Diz-me porque é que essa
ordem profana está a caçar-vos?
- Porque é isso importante?
- Meu povo vivia nas montanhas.
Antes dos Orcs chegarem do Norte.
Eles profanaram e mataram
quase toda a minha família.
Mas alguns foram feitos de escravos,
não para trabalharem, mas por diversão.
Fomos trancados numa gaiola
e torturados como entretenimento.
Há outros da tua espécie?
Já existiram muitos.
E agora?
Agora, existe apenas um.
Vocês devem alcançar as montanhas
antes do último dia de Outono.
- Antes que passe o dia de Durin, sim.
- O tempo está a acabar.
Vamos pela floresta das trevas.
A escuridão invadiu a floresta.
Criaturas cruéis rastejam sob as árvores.
Há uma aliança entre os Orcs de Moria
e o Necromante Dol Guldur.
Eu não ia para lá,
a menos que seja absolutamente necessário.
- Nós vamos usar as protecções dos Elfos.
Ainda é um caminho seguro. - Seguro?
Os Elfos da floresta tenebrosa não são como
os outros. São menos sábios e mais perigosos.
Mas isso não é o problema.
O que quer dizer?
Essas terras estão tomadas pelos Orcs.
Seus números aumentam.
A pé, nunca vão
alcançar a floresta com vida.
Eu não gosto de anões.
Eles são gananciosos e cegos,
não valorizam a vida de quem consideram inferior.
Mas eu odeio os Orcs ainda mais.
O que vão precisar?
Vão agora, enquanto ainda há luz.
Os vossos perseguidores não estão longe.
Portão Elfico.
Esta é a passagem para a floresta tenebrosa.
Nenhum sinal dos Orcs.
A sorte está do nosso lado.
Soltem os cavalos agora,
deixem que voltem ao seu dono.
Esta floresta parece doente.
Como se uma doença a infectasse.
Podemos contornar a floresta?
Há 200 quilómetros para o Norte,
ou duas vezes essa distância
para o Sul.
Volta para mim.
Alguma coisa se move oculta nas sombras
Escondida do olhar.
Está a ficar mais forte a cada dia
Tenha cuidado com o Necromante.
Ele não é o que parece ser
Se o nosso inimigo está de volta,
precisamos de saber.
Vá até aos túmulos nas montanhas.
As altas colinas
Assim seja
O meu cavalo não, porque eu preciso dele.
- Vais-nos deixar?
- Eu não o faria se não fosse necessário
Estás mudado, Bilbo Baggins.
Já não é um Hobbit que saiu do Shire.
Eu queria dizer-lhe...
Eu encontrei algo nos túneis dos Goblins.
Encontrou o quê?
O que encontrou?
A minha coragem.
Óptimo.
Vai precisar dela. Eu vou estar à espera
no mirante, antes da encosta de Erebor.
Mantenham o mapa e a chave em segurança.
Não entrem na montanha sem eu chegar.
Esta não é mais a floresta verde de outrora.
O próprio ar da floresta está carregado de ilusões.
Vai tentar invadir a vossa mente e desorientá-los.
- Nos desorientar?
O que significa isso?
Devem permanecer no caminho, não se desviem.
Se alguém se desviar, poderá perder-se para sempre.
- Não importa o que acontecer, fiquem no caminho.
- Vamos, temos de chegar a Erebor
- antes do pôr-do-sol,
ou estaremos acabados. - Vamos.
É a hipótese de conseguir
encontrar a porta escondida.
O caminho tem uma curva aqui.
Por aqui.
Ar. Preciso de ar.
Tenho vertigens, o que aconteceu?
- Continuem a andar.
- Durin.
- Porque parámos?
- O caminho desapareceu.
- O que aconteceu?
- Nós perdemos o caminho.
Temos que encontrá-lo.
- Pesquisa no mapa.
- Nós perdemos o caminho.
Eu não recordo disto, agora o que fazemos?
Não.
Gloin, encontra o caminho.
Olhe. Há uma bolsa de tabaco.
Existem anões nesta floresta.
Deixe-me ver, este é exactamente o mesmo que o meu.
Porque ele é seu.
Você sabe, nós estamos a andar
em círculos, porque nos perdemos.
Não estamos perdidos,
mantivemos o rumo para Leste.
Mas o Leste é para onde?
Perdemos o sol.
Devemos procurar o sol, logo que possível.
- Rápido.
- Nós temos que ir.
- Não me toque.
- Fiquem longe de mim.
O que é isso? Calem-se todos.
Olhem todos vocês.
Estamos a ser observados.
Eu consigo ver o lago.
E um rio e a montanha solitária.
Estamos quase lá.
Estão a ouvir-me?
Eu sei por onde temos que ir.
Olá?
Olá.
Não.
Onde é que ele está escondido?
ele deveria ainda dentro.
- Talvez ele esteja morto.
- Ele ainda está vivo, a olhar para ele.
Ele é meu.
O que é isso?
Hora de comer.
Só um pouco.
Onde está ele?
Aqui.
Essa é o Ferrão.
Ferrão?
É um bom nome.
Ferrão.
- Tudo bem.
- Onde é que está o Bilbo?
- Bilbo.
- Eu estou aqui.
Ataquem.
Puxem.
Onde está o Anel?
Não.
Gloin. Mata-o.
Matem-nos todos.
- Traz...
- Vais morrer.
Morto.
É meu.
- Despacha-te.
- Vamos.
Não penses que eu não te mataria.
Isso seria um prazer.
- Não.
- Kili.
Dá-me uma arma.
Depressa.
Achas que daria uma arma a um anão?
Revistem-nos.
- Obrigado.
- Devolve isso que é meu.
Quem é esse? Teu irmão?
É a minha esposa.
- E quem é esta criatura horrível?
- Esse é o meu filho.
Isto é ultrajante.
Sim.
Todas as aranhas estão mortas?
Sim, mas ainda há muitas mais a caminho.
Elas estão cada vez mais ousadas.
Olha para isto.
É uma antiga espada de Elfos.
Forjada pelo meu povo.
Onde arranjaste isto?
Foi-me dada.
Não é só um ladrão,
mas também um mentiroso.
Tragam-nos.
- Thorin, onde está o Bilbo?
- Vamos.
Fecha a porta.
Filho da mãe.
Tirem-nos.
Prendam-nos.
Não.
Não vou ser revistado?
- Posso ter algo escondido.
- Não.
Porque o anão está a fixar
o teu olhar, Tauriel?
Não faço ideia.
Ele é muito alto para um anão.
- O que achas?
- É maior do que alguns...
mas tão feio como os outros.
Elfo Bastardo.
Não há fuga possível,
isto não é uma prisão dos Orcs.
É uma cadeia do reino da floresta.
Nunca ninguém conseguiu escapar daqui,
sem o consentimento do rei.
Há quem acredite que
esta é uma missão nobre.
Uma missão para recuperar a sua nação,
e matar Dragões.
Eu acredito
que pode haver um motivo mais simples,
como uma tentativa
de roubo ou algo do género.
Encontraram uma entrada,
e procuram o que lhe daria o direito à coroa.
A jóia do Rei.
A Arkenstone.
Muito especial para a sua pessoa.
Existem pedras preciosas
naquela montanha que eu também desejo.
Jornada para a montanha e eu também
dispostos...
jóias de cor branca,
como a pura luz das estrelas.
Eu ofereço a minha ajuda.
- Estou a ouvir.
- Vou libertá-los.
Se devolverem o que me pertence.
Um favor por outro favor,
eu dou a minha palavra.
De um rei para outro rei.
Eu não acredito que Trandhuil, o grande Rei,
honre a sua palavra. Nem que fosse o fim dos tempos.
Falta-lhe honradez, a si.
Eu vi como tratou
os seus amigos.
Viemos ter consigo, com fome,
sem-abrigo, à procura de ajuda.
Mas fomos afastados,
viraram as costas ao sofrimento do meu povo.
O ódio que nos destrói,
ganância que corrói as nossas almas.
Não fales sobre o Dragão de Fogo.
Eu conheço a sua fúria e destruição.
Eu enfrentei as grandes serpentes
vindas do Norte.
Eu alertei o seu avô,
do resultado da ganância.
Mas ele não me quis ouvir.
És igual a ele.
Levem-no para a prisão,
Cem anos são um piscar de olhos na vida de um Elfo.
Eu tenho paciência. Eu posso esperar.
Entra.
- Ele ofereceu um acordo?
- Sim
Eu disse-lhe onde o podia enfiar.
Ele e toda a família. Covardes.
Com que então acabou.
Um acordo
era a nossa última esperança.
Não era a única esperança.
Eu sei que estás aí.
Porque te escondes nas sombras?
Estou aqui para lhe dar um relatório.
Eu ordenei a destruição
daquele ninho há pelo menos duas luas.
A floresta foi limpa como tinha sido ordenado.
Mas elas continuam a aparecer do Sul.
Sabemos que estão a fugir das ruínas de Dol Guldur
e se tiver espadas suficientes...
Essa fortaleza está fora das nossas fronteiras
Matar as aranhas é o seu único trabalho.
E elas foram removidas.
Para não se espalharem por outras terras.
As outras terras não são da minha conta.
As cidades do Mundo erguem-se e caem.
Mas aqui, neste reino, vamos resistir.
Legolas disse que lutaste bem...
Ele afeiçoou-se muito a ti.
Eu garanto-lhe Senhor,
que o Legolas me vê apenas como uma oficial da guarda.
Talvez já tenha visto.
Mas agora, não tenho tanta certeza.
Eu não acredito que deixasse o seu filho
ter um romance com uma simples Elfa da floresta.
Não, tem razão. Eu não permitiria.
Ainda assim, ele se preocupa consigo.
Não lhe dês esperança
onde esta não existe.
Os portões estão guardados.
Nem todos eles. Sigam-me.
Essa pedra.
O que é?
É um talismã.
Tem um feitiço poderoso.
Se alguém que não seja anão ler as runas desta pedra,
Ficará amaldiçoado para sempre.
Ou não.
Depende do que acreditar sobre isto.
É só uma recordação.
É uma pedra rúnica.
Foi dada pela minha mãe,
para que me lembrasse de uma promessa.
Que promessa?
De que eu vou voltar.
Ela estava preocupada comigo.
Acha que eu sou imprudente.
E é?
Não.
Parece que estão a dar uma festa
lá em cima.
É o Mereth Giliath...
Banquete das estrelas.
Todas as luzes são sagradas para os Elfos.
Mas os Elfos da floresta
amam as luzes das estrelas acima das outras.
Eu sempre pensei que fosse uma luz fria,
Remota e muito distante.
Ela é memória,
Preciosa e pura.
Como a sua promessa.
Eu andei por aí algumas vezes.
Para lá da floresta,
nas montanhas à noite.
Eu vi um mundo desaparecer.
E a luz branca imortal encher o ar.
Vi uma Lua de Fogo uma vez
surgiu atrás das terras bravas,
enorme, vermelha e dourada, enchendo o céu todo.
ouvíamos alguns comerciantes que vieram de Eltruin.
Trocavam prata por peles. Levámos o caminho verde para o Sul.
Com a montanha à nossa esquerda.
Então apareceu uma lua enorme
de fogo iluminando o nosso caminho.
Quem me dera poder mostrar-te essas cavernas
que estão debaixo dessas montanhas.
Vem rápido preguiçoso,
que estamos a ficar sem bebidas.
Estes barris vazios
deviam ter sido enviados de volta.
O barqueiro está à espera deles.
Digam o que quiserem sobre o temperamento
difícil do nosso Rei, mas escolhe um vinho saboroso.
Venham, temos os primeiros resultados.
Eu sou responsável pelos anões.
Esses estão trancados, onde podem ir?
Aposto que é o nascer do Sol.
Está a amanhecer.
Nós nunca vamos chegar à montanha, pois não?
Presos aqui é que não.
Bilbo.
Há guardas por perto.
Rápido, antes que alguém venha.
Vamos.
Sim.
Por aqui.
Vamos.
Não pode ser, estamos na adega.
Era melhor ter-nos deixado onde estávamos.
Vamos.
Metam-se nos barris rapidamente.
Eles vão encontrar-nos.
- Não, por favor. Têm que acreditar em mim.
Façam o que ele diz.
O agora o que fazemos?
Prende a respiração.
Prender a respiração?
O que quer dizer?
Onde está o guardião das chaves?
Onde é que ele está escondido.
Bom trabalho, senhor Baggins.
Vamos.
para o rio.
Segurem-se.
Não.
Vamos.
Não. Socorro.
Fecha o portão.
Fecha rapidamente o portão.
Não os deixem escapar.
Não.
Cuidado. Ataquem.
Lá estão eles.
Matem-nos todos.
Para a ponte.
Kili?
Mata-a. Mata a mulher Elfo.
O que estás a fazer?
Persegue-os.
Killi?
Sim.
Vamos lá.
Apanha.
Para.
Espera.
Vamos manter este vivo.
Persigam-nos.
Impeçam a rota de fuga.
- Radagast. Eras tu?
- O que faço aqui, Gandalf?
Confia em mim Radagast,
não te teria chamado aqui sem uma boa razão.
Este não é um bom lugar para nos encontramos.
Não. Não é mesmo.
São feitiços maléficos, Gandalf,
Antigos e cheios de ódio.
Quem está enterrado aqui?
Se tinha um nome, há muito que se perdeu.
Ele é conhecido apenas
como um servo do mal.
Um de muitos.
Um dos nove.
Porquê agora Gandalf?
Eu não compreendo.
- Os espectros do Anel foram convocados a Nogul.
- Mas não pode ser o Necromante.
Um feiticeiro humano
não podem invocar tamanho mal.
Quem disse que era humano?
Os nove respondem apenas a um mestre.
Estivemos cegos Radagast.
E aproveitando a nossa cegueira
o inimigo voltou.
Ele está a reunir os seus servos.
Azog, o Profanador.
Não é um caçador qualquer.
É um comandante. Comandante de legiões.
O inimigo está a preparar-se para a guerra.
A batalha terá início a Leste
Esta montanha é o seu objectivo.
Onde é que vais?
- Vou-me juntar aos outros.
Eu comecei isto. Não posso deixá-los sozinhos,
eles correm grande perigo.
- Se o que dizes se confirmar,
O Mundo está em maus lençóis.
O poder daquela fortaleza
ficará cada vez mais forte.
Queres que eu abandone os meus amigos?
- Não estão atrás de nós?
- Não se vêem.
- Eu acho que despistámos os Orcs.
- Não por muito tempo.
Aqui não há corrente.
Ele vai-se afogar.
Para a margem.
Vamos.
Vamos. Dá-me uma mão.
Eu estou bem.
Não é nada.
De pé. Kili está ferido.
Tem que se ligar a perna.
O bando de Orcs aproxima-se.
Temos que continuar o caminho.
- Para onde?
- Para a montanha, estamos perto.
O lago está entre nós e a montanha.
Nós temos como atravessar.
- E se dermos a volta?
- Os Orcs vão caçar-nos.
Não temos armas para nos defendermos.
Liga-lhe a perna.
Tens 2 minutos.
Faz isso outra vez e és um homem morto.
Desculpa-me, és da cidade do lago?
O barco que está ali pode ser alugado?
Porque achas que vos quero ajudar?
Essas botas já viram dias melhores.
Assim como esse casaco.
De certeza que tens
bocas famintas para alimentar.
Quantas crianças?
Tenho um menino e duas meninas.
E a sua esposa, eu imagino que é bonita.
Sim, ela era.
- Sinto muito, eu não queria.
- Balin, basta de delicadezas.
Porque estás com pressa?
Isso é da tua conta?
Eu quero saber quem vocês são.
O que fazem nesta terra.
Somos simples comerciantes das montanhas azuis.
Viajamos para visitar os nossos familiares.
Comerciantes simples, é o que dizes?
Precisamos de comida, suprimentos, armas.
Podes ajudar-nos?
Eu sei de onde os barris vieram.
- Qual é o problema?
- Eu não sei que negócios tiveram com
os Elfos. Mas acho que não acabaram bem.
Ninguém entra na cidade do lago
sem a permissão do governador.
Toda a fortuna dele vem do comércio
com o reino da floresta tenebrosa.
Ele vos prenderia para não sofrer
a ira do Rei Thranduil. - Oferece mais.
Aposto que há um meio de entrarmos
na cidade sem sermos vistos.
Existe.
Mas para isso
precisam de um contrabandista.
Nós pagaríamos o dobro.
Tal é a natureza das forças do mal.
Lá fora na vasta ignorância do Mundo o mal apodrece e se propaga.
Como a sombra que cresce na escuridão.
Uma malícia incansável,
tão negra com a noite a chegar.
Assim sempre foi.
Assim sempre será.
Com o tempo,
todas as coisas más aparecem.
Vocês perseguiam
uma companhia de 13 anões.
- Porquê?
- 13, não são mais.
O mais jovem, o arqueiro de cabelos negros
foi atingido por
Uma Flecha Morgul.
O veneno está no sangue dele.
Ele vai morrer brevemente.
- Responda seu imundo.
- Eu não respondo a cães, mulher Elfo.
Eu não a contrariava.
Gostas de matar coisas, Orc?
Gostas da morte?
- Então vou-ta dar.
- Basta.
Tauriel, vai.
Vai agora.
Não me importo com um anão morto.
Responde à pergunta.
Do que tens medo?
Diz-nos o que sabes e serás libertado.
Tinhas ordens para os matar.
Porquê? O que Thorin significa para ti?
Aquele reles anão nunca será rei.
Rei... Não há Rei na montanha.
Ninguém se vai atrever a entrar em Erebor.
- Enquanto o Dragão viver.
- Não sabes de nada.
- O teu Mundo vai arder.
- O que estás a falar?
Diz.
A nossa Era, voltou novamente.
O meu mestre serve o único.
Conseguem entender agora?
A vossa morte está próxima.
As chamas da guerra estão próximas.
Porque fizeste isto?
Prometeste libertá-lo.
E libertei.
Eu libertei a cabeça nojenta dele
do seu corpo miserável.
O Orc podia contar-nos mais coisas.
Não havia nada mais que ele pudesse dizer.
O que ele quis dizer com as chamas da guerra?
Eles têm planos de utilizar uma arma
tão poderosa que destruirá tudo no seu caminho.
Eu quero guarda redobrada em todas as nossas fronteiras,
em todos os caminhos e rios.
Nada se move sem que eu saiba.
Ninguém entra neste reino
e ninguém sai dele.
Fecha a porta.
Mantém-na selada por ordem do Rei.
E a Tauriel?
- O que há com ela?
- Ela foi para a floresta.
Armada com arco e espada.
Ela ainda não voltou.
Sangue de anão.
Thorin esteve aqui.
Há um outro cheiro distinto.
A carne humana.
Eles conseguiram uma forma
de atravessar o lago.
Cuidado.
O que estás a tentar fazer?
Afogar -nos?
Eu nasci e fui criado nestas águas.
Se os quisesse afogar, não seria aqui.
Estou farto deste homem insolente do lago.
Devíamos atirá-lo borda fora e continuarmos.
Bard. O nome dele é Bard.
Como é que sabes?
- Eu perguntei.
- Não me importa o nome. Eu não gosto dele.
Não temos que gostar dele.
Nós temos que lhe pagar.
Vamos amigos, esvaziem os bolsos.
Como sabemos que ele não vai
nos trair?
Não sabemos.
Só existe um pequeno problema.
Faltam dez moedas.
Dorin, vamos lá.
Não olhem para mim.
Esta aventura deixou-me de bolsos vazios.
O que eu ganhei com o meu investimento?
Nada, excepto o sofrimento e a dor...
Pelas minhas barbas.
Leva tudo.
- Dêem-me o dinheiro. Rápido.
- Vamos pagar quando tivermos as provisões.
Se prezam a vossa liberdade,
vão fazer como eu disse.
Há guardas à nossa frente.
O que é que ele está a fazer?
Ele está a falar com alguém.
Está a apontar para este barco.
- Cumprimentaram-se.
- O quê? O grande covarde.
Ele está a vender-nos?
Silêncio.
Estamos quase no portão da cidade.
Pára. Inspecção da carga.
Documentação, por favor.
- És tu Bard. Bom dia.
Alguma coisa a declarar? - Nada.
A não ser que estou cansado
e pronto para ir para casa. Então somos dois.
É só isso. Tudo em ordem.
Não tão depressa.
Este é um documento para barris vazios...
vindos do Reino da Floresta.
Só que... não estão vazios.
Não é verdade, Bard?
Se me lembro correctamente, tens
licença para conduzir o barco,
não para pescar.
Isso não é da tua conta.
Errado, é da conta do Governador.
Portanto também é da minha conta.
Vamos lá Alfred, tenha compaixão,
as pessoas precisam de se alimentar.
Este peixe é ilegal.
Esvaziem os barris vazios aí ao lado.
Vocês ouviram, esvaziem no canal.
Vamos.
O povo da cidade está em dificuldades.
São tempos difíceis. A comida é pouca.
Não é problema meu.
Quando as pessoas souberem
que o Governador manda o peixe fora.
Quando os protestos começarem.
Vai ser um problema seu.
Parem com isso.
Sempre um defensor do povo, não é?
Protector dos plebeus.
Levantem o portão.
O Governador está atento a ti,
seria bom relembrar isso. Nós sabemos onde moras.
É uma cidade pequena Alfred,
todos sabem onde os outros vivem.
Estas notícias sobre os distúrbios,
alguém está a instigar o povo, Senhor.
A gota está a incomodar?
É este clima, não há outra explicação.
Traz-me vinho.
O humor do povo está a ficar feio.
Eles são plebeus, Alfred. Sempre foram feios.
Não é minha culpa que eles vivam
num sítio malcheiroso.
Ocupação, residência,
alimentos, eles só sabem reclamar disso.
Talvez eles estejam a ser influenciados
por agitadores.
Então temos que encontrar esses agitadores.
Prendê-los.
Isso mesmo, senhor.
Todos esses boatos sobre mudanças devem ser contidos.
Não posso deixar os rebeldes se reunirem.
E começarem a fazer barulho.
Podem começar a fazer perguntas,
a formar partidos e a investigar tudo.
- Com o líder morto, o problema fica resolvido
O quê?
É o que se comenta Senhor,
fala-se até de eleições.
- Uma eleição?
Isso é um absurdo.
Acho que eles esperam
que aceite a situação.
Plebeus, ingratos, agitadores.
Quem teria coragem para questionar a minha autoridade.
Quem se atreveria?
Bard.
Maldito agitador, ele está
por detrás de tudo isto.
Tira as tuas mãos de mim.
Não viste ninguém.
Nunca estiveram aqui.
Podes ficar com os peixes.
Sigam-me.
Pai, a nossa casa está a ser vigiada.
Diz ao Governador,
que eu acabei o meu trabalho por hoje.
Pai.
Onde estavas?
Pai, até que enfim. Eu estava preocupada.
Toma isto.
Vai buscá-los para dentro.
Se contares alguma coisa para alguém
eu te mato.
Quieto.
Porque os anões vêm da nossa casa de banho?
Não trazem sorte?
Não é o melhor.
Mas vai ajudar-vos a ficarem quentes.
Obrigado.
Uma balista de anões.
Parece que viste um fantasma?
Sim, da última vez que vimos aquela arma,
uma cidade estava em chamas.
Foi no dia em que o Dragão veio.
No dia em que Smaug destruiu o vale.
Gilian, o Governador da cidade,
reuniu os arqueiros
para que disparassem na Besta.
Mas o couro de Dragão é duro.
Mais duro do que a armadura mais resistente.
Apenas uma seta negra,
disparada de uma balista, poderia perfurar o couro.
E poucas setas dessas foram fabricadas.
As setas estavam a acabar,
quando ele fez a sua última tentativa.
Se nesse dia os homens tivessem tido pontaria,
tudo poderia ter sido diferente.
Falas como se lá tivesses estado.
Todos os anões conhecem a história.
Então deverias saber que ele acertou no Dragão.
Ele perdeu a escama, debaixo da asa esquerda.
Mais um disparo e a Besta, tinha sido morta.
É um conto para crianças, nada mais.
Ficaste com o nosso dinheiro.
Onde estão as armas?
Fiquem aqui.
- Amanhã começam os últimos dias do Outono.
- O dia de Durin vai ser na manhã seguinte à próxima.
Temos que chegar à montanha antes disso.
E se não chegarmos?
Se não encontrarmos a porta escondida
antes dessa altura?
Então esta jornada não valeu de nada.
isto aqui o que é?
Uma 'lança gancho', feita com um arpão de pesca.
E isto é uma picareta de combate,
feita de um martelo de ferreiro.
- É pesada para segurar, eu sei.
- Mas é melhor do que nada, quando se está a defender a vida.
Pagámos-te em troca de armas.
Espadas e machados feitos de ferro forjado.
Isto é uma piada.
Não vão conseguir armas melhores.
A não ser no arsenal da cidade.
Todas as armas estão lá trancadas.
Thorin.
Porque não agarramos
o que foi oferecido e vamos?
Já sobrevivemos com menos.
E tu também.
Porque não partimos agora,
Não vão a lado nenhum.
O que disseste?
Há espiões a vigiar esta casa e
provavelmente todas as docas da cidade.
Tem que se esperar até ao anoitecer.
Não os deixes sair.
Pensei que eras um Orc.
Se eu fosse um Orc...
estarias morta.
Tauriel,
não podes enfrentar 30 Orcs sozinha.
Mas eu não estou sozinha.
Sabias que eu vinha.
O Rei está furioso contigo.
Durante 600 anos
o meu Pai te protegeu e favoreceu.
Mas desobedeceste,
traíste a sua confiança.
Volta comigo...
- e Ele vai perdoar-te.
- Mas eu não vou.
Se eu voltar, não vou perdoar-me.
O Rei nunca deixou
que os Orcs pisassem as nossas terras, mas
não parece importar-se que uns quantos
nos invadam e matem os nossos prisioneiros.
- Esta não é a nossa luta.
É a nossa luta.
Não vai terminar aqui.
Com cada vitória o mal fica mais forte.
Se a vontade do seu Pai for cumprida,
será o nosso fim. Escondidos atrás das muralhas.
Viveremos sem luz,
e deixaremos a escuridão prevalecer.
Não fazemos parte deste mundo?
A partir de quando permitimos
que o mal se tornasse mais forte do que nós?
Olá Bard.
O que procuras?
- Tinhas um tapete, muito antigo.
- Onde está? - De que tapete falas?
Este aqui.
Um anão apareceu hoje na fonte.
Barbas fartas, olhos ferozes. Eu nunca vi igual.
Anões por estas bandas? O que isso significa?
- É uma profecia.
- Profecia? A do povo de Durin.
Profecia?
Profecia.
As lendas estão a cumprir-se.
Imensos salões com tesouros.
Será que isso é verdade?
Terá regressado
o senhor das fontes de prata?
O senhor das fontes de prata.
O rei da pedra lavrada.
O rei da montanha,
vai voltar à sua casa.
Os sinos vão tocar com alegria,
porque o rei está de volta.
Mas haverá pranto e tristeza,
quando a água do lago arder em chamas.
- Pai, eu tentei impedi-los...
- Há quanto tempo eles desapareceram?
Vês alguma coisa?
Fala baixo.
Assim que tivermos as armas,
vamos logo para a montanha.
Agora, vamos.
O seguinte.
Estás bem?
Claro que sim.
Vamos embora depressa.
Corram.
Qual é o significado disto?
Estavam a roubar armas, Senhor.
Inimigos do Estado?
São mercenários desesperados, Senhor.
Cuidado com o que dizes.
Não sabes com quem estás a falar.
Ele não é um criminoso,
ele é Thorin
Filho de Thrain. Neto de Thror.
Somos os anões de Erebor
Viemos recuperar a nossa Pátria.
Eu lembro-me desta cidade
nos dias grandiosos do passado.
Frotas de barcos no cais,
carregados de seda e pedras preciosas.
Não era uma cidade abandonada
junto a um lago. Este era o centro
de todo o comércio do Norte.
Eu garanto que esses dias voltarão.
Acenderei as grandes forjas dos anões
e as riquezas fluirão uma vez mais,
desde o coração de Erebor
Morte, isso é o que nos espera.
Se acordares a Besta,
ela destruir-nos-á a todos.
Podem ouvir este homem,
mas eu lhes prometo uma coisa.
Podemos ouvir isso, eu prometo
você gosta deste.
Se formos bem-sucedidos,
partilharemos as riquezas da montanha.
Terão ouro suficiente para
reconstruir esta cidade, e fazê-la 10 vezes maior.
Ouçam-me, têm que me ouvir.
Já se esqueceram do que se passou com o vale?
Esqueceram os que morreram na chuva de fogo?
E para quê?
A ambição cega de um rei da montanha,
tão corrompido pela ambição que só pensava em si próprio.
Não devemos
precipitar-nos a encontrar culpados.
Não nos esqueçamos que foi o Kiriam,
o Governador da altura, seu antepassado,
que não conseguiu matar a Besta.
É verdade Senhor.
Todos conhecemos a história.
Atirou flecha atrás de flecha,
todas errando o seu alvo.
Tu não tens o direito.
Não tens o direito de entrar na montanha.
Se alguém o tem, sou eu.
Eu falo com o Governador desta cidade.
Queres ver a profecia ser cumprida?
Quer...
dividir as riquezas do nosso povo?
O que me diz?
Eu respondo: Bem-vindo.
Bem-vindo o novo rei da montanha.
Estamos com uma pessoa a menos.
Onde está o Bofur?
Se não está aqui então não vai.
Assim será.
Se queremos achar a porta antes que anoiteça,
não podemos atrasar-nos mais.
Tu não vais.
Temos pressa, só nos ias atrasar.
O que estás a dizer, eu também vou.
Agora não.
Eu estarei lá quando a porta for aberta.
Quando contemplarmos
os salões dos nossos antepassados.
Kili, fica aqui,
descansa, e vem juntar-te a nós
quando estiveres melhor.
Eu fico com o rapaz.
O meu dever é cuidar dos doentes.
Thorin,
nós crescemos a ouvir histórias da montanha,
que tu nos contavas.
Não podes tirar-lhe isso.
Eu o carrego se for necessário.
Um dia vais ser rei,
e então vais entender.
Não posso arriscar o destino
desta missão por uma única pessoa.
Mesmo se for um parente.
Preciso de descansar.
Fili, não sejas parvo.
Nós precisamos de ti.
O meu lugar é com o meu irmão.
Pelas minhas barbas,
eu Deixei-me adormecer.
Esperem... que neste regresso,
tenham boa sorte e fortuna, e nos unam a todos.
Vamos.
Não.
Também perderam o barco?
Kili. Kili.
Não, estou farto de anões.
Vão-se embora.
Não, por favor.
Kili está doente. Ajuda-nos.
Muito doente.
Que lugar é este?
Há muitos anos atrás foi a cidade do vale,
agora está em ruínas.
É a desolação de Smaug.
O sol depressa alcançará o seu pico.
Temos que encontrar a porta secreta do pôr-do-sol.
Por aqui.
Espera.
Este é o miradouro.
O Gandalf disse que nos encontraríamos aqui.
Não temos tempo para esperar por ele.
Estamos sozinhos.
Vamos.
Dol Guldur.
O monte da feitiçaria.
Parece completamente abandonado.
Como era de esperar.
Um feitiço de ocultação foi lançado neste sítio.
O que significa que o nosso inimigo
não está pronto para se dar a conhecer.
Ainda não recuperou todas as suas forças.
Radagast, preciso que leves uma mensagem
à senhora Galadriel. Devemos confrontar o inimigo.
O que queres dizer?
Eu vou entrar sozinho.
Não me sigas, aconteça o que acontecer.
- Dás-me a tua palavra de honra?
- Sim, sim, sim.
Espera Gandalf.
- E se for uma armadilha?
- Dá meia-volta e não tornes.
Claro que é uma armadilha.
O diabo que está escondido aqui...
Eu ordeno que apareça.
Eu ordeno que se revele.
E agora vem aqui.
O mago chegou.
Ele utilizou um feitiço.
Ele vai-nos encontrar.
Sim, ele vai encontrar-nos.
- Alguma coisa aí?
- Não é.
Estamos mesmo em cima da porta secreta,
se o mapa estiver correcto.
Aqui em cima.
Que visão apurada senhor assaltante.
- Deve ser aqui.
- Tudo bem.
A porta secreta.
Que todos os que duvidaram de nós,
lamentem este dia.
Muito bem, temos a chave.
O que quer dizer que em algum sítio,
há um buraco de fechadura.
A última luz do dia de Durin,
vai iluminar a fechadura.
Rápido, o sol está a pôr-se.
Pára. Não consigo ouvir nada
com tanto barulho.
Não consigo encontrar.
Não está aqui.
Derrubem-na, rapidamente.
Vamos. Temos que romper.
- Esta fechada.
- De nada serve a força.
Está protegida por uma magia poderosa.
Não.
A última luz do dia de Durin,
brilhará então sobre a fechadura.
Era o que dizia.
O que nos está a escapar?
Balin.
Nós perdemos a luz.
Não há nada mais a fazer.
Só tínhamos uma hipótese.
Vamos, amigos, acabou.
Esperem.
Onde vão?
Não podem desistir agora.
Tudo bem.
Não desistas agora.
Fica ao lado da pedra cinzenta.
Quando a luz se extinguir,
do sol do oriente.
Com a última luz do dia, a fechadura brilhará.
A última luz.
Voltem.
Voltem, é a luz da última lua.
A última luz do outono.
Onde está a chave, onde?
Estava aqui.
Onde...
Erebor.
Thorin.
Eu conheço estas paredes.
Estes salões.
Esta pedra.
Balin, lembras-te?
Câmaras iluminadas de luz dourada.
Eu me lembro.
À vossa frente,
está o sétimo reino do povo de Durin.
Que o coração da montanha
una todos os anões, em defesa da sua casa.
O trono do rei.
E o que é aquilo, mais em cima?
A Arkenstone.
- O que é isso?
- É por isso,
Senhor assaltante, que estamos aqui.
- O que podes fazer?
- Preciso de plantas,
alguma coisa para baixar a febre.
Eu tenho Flôr da Noite e Marticária.
Isso não ajuda nada.
Tens Folha-Do-Rei?
Não, não tenho aqui.
É uma erva que damos aos porcos.
- Aos porcos? Espera.
- Já percebi.
Não te mexas.
Querem que eu encontre uma jóia?
Sim, uma grande jóia branca.
Só que eu imagino que existam várias iguais.
Não existe nenhuma igual à Arkenstone.
Vais perceber quando a encontrares.
Está bem.
Para te ser sincero, eu não sei
o que vou encontrar lá em baixo.
- Não entres se não quiseres,
não perderás a tua honra. - Não Balin,
Eu prometi que o ia fazer e,
vou pelo menos tentar.
Não paras de me surpreender.
- Porquê?
- O valor dos Hobbites.
Vai em frente,
desejo-te toda a sorte do mundo.
Bilbo.
Se realmente houver...
um Dragão vivo lá em baixo, não o despertes.
Chegaste atrasado, Mago.
Está concluído.
Onde está o teu mestre?
Onde é que ele está?
Ele está em toda parte.
Nós somos uma Legião.
É o fim.
Sigam-no.
Mago, não há nenhuma luz,
Que possa derrotar a escuridão.
O que será isto?
A Arkenstone
Uma grande jóia branca.
Mas onde?
Bem, ladrão...
Eu sinto o teu cheiro,
oiço a tua respiração.
Eu sinto o teu ar.
Onde estás? Não te vejo.
Vamos lá, não sejas tímido.
Mostra-te na luz.
Há alguma coisa estranha contigo.
Alguma coisa que usas.
Algo feito de ouro.
Mas é muito mais precioso.
Aí estás tu, um ladrão nas sombras.
Eu não queria roubar-te.
Smaug o incrível e valoroso.
Eu só queria contemplar a tua magnificência,
se realmente eras tão grande
como contam as lendas.
Não me faças mal.
Agora acreditas?
É verdade.
Os contos e canções,
não fazem justiça à sua grandeza, Smaug.
Achas que ser lambe-botas
te vai salvar a vida?
Não...
Claro que não.
Parece que conheces o meu nome,
mas eu não me lembro de ninguém como tu.
Quem és tu? De onde vieste?
Posso saber...
Olhe para isto.
Eu...
Eu vim do sopé da montanha.
Da montanha?
E, a subir e a descer montes,
os caminhos me conduziram até aqui.
e pela berma do caminho, sem ser visto.
Impressionante, o que mais afirmas ter feito?
Eu...
sou muito sortudo...
- a descobrir caminhos...
- atributos adoráveis.
- Continua.
- Cavaleiro do barril.
Barril? Agora é que ficou interessante.
E quanto aos seus amigos anões?
Onde eles estão escondidos?
Anões? Não...
Não, não há aqui nenhum anão.
Estás enganado. Sou apenas eu.
Eu acho que não.
Montador de barril, eles te enviaram aqui,
para fazeres o seu trabalho sujo
enquanto eles estão escondidos lá fora. De forma alguma.
Smaug, a mais importante das calamidades.
Tens boa educação para quem é
um ladrão e um mentiroso.
Eu sei qual é o cheiro e o gosto de um anão.
Ninguém o conhece melhor.
Eles são atraídos a um tesouro
como moscas por carne morta
Achavas que eu não sabia
que este dia ia chegar.
Que um grupo de anões ia voltar
arrastando-se para a montanha.
O que é isto? Um terramoto?
Isto, meu rapaz...
foi um Dragão.
- Pai?
- Isto vem da montanha.
Deixa-nos, leva os teus filhos.
Sai daqui.
Para onde é que vou?
Não há nenhum lugar para onde ir.
- Nós vamos morrer pai.
- Não, querida.
O Dragão vai matar-nos.
Não, se eu o matar primeiro.
O Rei da montanha está morto.
Eu usurpei o trono dele
e comi o seu povo como um lobo entre ovelhas.
Eu mato onde eu
quero, quando eu quero.
A minha armadura é como ferro.
Nenhuma espada me pode perfurar.
- Uma Flecha Negra, porque nunca me contaste?
- Porque não precisavas de saber.
Escuta-me bem, preciso
que tu distraias os guardas.
Quando chegar ao alto da torre,
vou colocar a flecha na balista.
- Bard está aqui.
- Guardas, detenham-no.
Por aqui. Vamos.
Detenham-no.
Vem aqui.
Protege-a, não deixes
que ninguém a encontre.
- Eu trato deles. Vai.
- Lá está ele.
- Guardas.
- Estás preso.
- Qual é a acusação?
- Aquilo que o Governador quiser.
O que se passa com o Bilbo?
- Vamos dar-lhe mais tempo.
Tempo para quê? Para ser morto?
- Estás com medo.
- Sim, eu estou com medo,
tenho medo por ti,
este tesouro tem uma maldição.
- Uma maldição que levou o teu avô
à loucura. Eu não sou o meu avô.
Mas também não estás em ti.
O Thorin que eu conheci não teria hesitado.
Não arriscaria uma vida por causa da missão...
Eu não vou arriscar esta missão
pela vida de um assaltante.
Bilbo é o nome dele.
Ele chama-se Bilbo.
O Thorin Oakenshield,
esse anão asqueroso e usurpador.
Ele enviou-te aqui por causa da Arkenstone.
Não é verdade?
Não...
Eu não sei do que estás a falar.
Não te apoquentes a negar, eu sei
desse propósito dele desde há muito tempo.
Mas não importa, porque
a missão do Thorin Oakenshield vai fracassar.
A escuridão aproxima-se.
e vai-se espalhar a todos os
cantos da Humanidade.
Claro, ninguém sabe.
Estás a ser usado, ladrão das sombras,
és apenas um meio para chegar a um fim.
O covarde do Thorin Oakenshield,
pesou a tua vida
e concluiu que não valia nada.
Não.
Não, isso não é verdade.
O que ele te prometeu? Uma parte do tesouro?
Como se fosse dele para oferecer.
Eu não vou abdicar de uma única moeda.
Nem uma das mais pequenas.
Os meus dentes são espadas,
as minhas garras são lanças.
As minhas asas são um furacão.
Então é verdade.
- A Flecha Negra atingiu o alvo.
- O que disseste?
Eu estava só a dizer que a tua reputação
te precede, Smaug o tirano, sem dúvida que
não tens rival neste mundo.
Eu estou quase tentado a deixar que a leves.
Só para o Thorin Oakenshield
sofrer. Ver como ela o destrói,
como corrompe o coração dele,
levá-lo à loucura.
Mas acho que não, o nosso jogo acaba aqui,
diz-me, como preferes morrer?
Pai? És tu?
Não.
O Thorin Oakenshield desapareceu.
Bater em retirada.
Reagrupar na ponte.
Foram todos mortos.
Vão aparecer mais. Tauriel,
vamos.
Estamos a perdê-lo.
Tauriel.
Atheros.
O que vais fazer?
Eu vou salvá-lo.
- Estás vivo.
- Não por muito tempo.
- Encontraste a Arkenstone? O Dragão está atrás de mim.
- A Arkenstone.
Encontraste-a.
Temos que ir embora.
Thorin.
Vocês vão arder.
- Vamos.
- Escapem pela vossa vida.
Vamos.
Segurem-no.
- Conseguimos escapar.
- Não, ele é demasiado esperto.
- Para onde vamos agora?
- Para a sala da guarda ocidental,
- Pode haver lá uma saída.
- É muito alto.
- Isso é impossível.
- É a nossa única hipótese.
Temos que tentar.
Já tinha ouvido falar
das maravilhas da medicina dos Elfos.
Foi um privilégio ser testemunha ocular.
Tauriel.
Descansa.
Não podes ser ela.
Ela está muito longe.
Ela está muito longe de mim.
Ela caminha
sobre a luz das estrelas em outro mundo.
Foi só um sonho.
Achas que poderias ter-me amado?
Fiquem juntos.
- Agora acabou.
- Não há saída.
Os últimos da nossa família.
Devem vir até aqui,
tentar o impossível.
E se tentarmos chegar às ruínas?
Talvez sobrevivamos alguns dias.
Não.
Não quero morrer assim.
Escondido, a lutar para respirar.
- Vamos até às forjas.
- Ele vai ver-nos.
É melhor nos dividirmos.
Thorin, nós nunca vamos ter sucesso.
Talvez alguns,
levem-no até às forjas.
e vamos matar o Dragão.
Se isto tem que acabar com fogo.
Vamos queimar juntos.
Por aqui.
Fujam, corram pela vossa vida.
Não há nenhum lugar para se esconderem.
Em frente.
Vamos lá.
Corram.
Olha. Por aqui.
Envia mensagem a Dol Guldur...
O Thorin Oakenshield já alcançou a montanha.
Vamos.
Tu. Vens comigo.
Por aqui. Vamos lá.
Thorin.
Sigam o Balin.
Vamos lá.
Thorin.
Segura-te.
Vamos.
O plano não vai funcionar,
as fornalhas estão geladas.
Tens razão,
não temos o fogo necessário para as acender.
De certeza que não?
Não esperava que fosse assim tão fácil de enganar.
Estás gordo e lento.
Decrépito com a idade.
Uma lesma.
Protejam-se.
- Bombur.
- Vai. Põe os foles a funcionar.
Agora.
- Bilbo.
- Sobe lá acima e puxa aquela alavanca.
Vem.
Balin, prepararam as chamas explosivas?
- Sim, só preciso de um minuto.
Não temos um minuto.
- Onde está o enxofre?
- Sabes o que estás a fazer?
Rápido.
Agora.
Levem-no até à galeria dos reis.
Bilbo, continua a mover-te.
Tu, achas que me podes enganar?
Cavaleiro do barril.
Vocês vieram da cidade do lago.
Este é um plano sórdido urdido entre os anões sujos
e aqueles comerciantes miseráveis da cidade do lago.
Aqueles covardes,
com os seus arcos longos e flechas negras.
Talvez seja tempo de eu os visitar.
- Não.
- Isto não é culpa deles.
- Espera, não podes ir à cidade do lago.
Que bom, estás preocupado com eles.
Óptimo.
Vou deixar que os vejas morrer.
Aqui. Verme inútil.
- Tu.
- Eu estou a recuperar o que me roubaste.
Tu não vais tirar nada de mim.
Eu acabei com os teus antigos guerreiros.
Eu semeei o terror no coração dos homens.
Eu sou o rei debaixo da montanha.
Este não é o teu reino Smaug,
estas terras são dos anões.
Este ouro é dos anões.
E nós vamos vingar-nos.
Libertem-no.
Vingança. Vingança.
Eu vou-te ensinar o que é a vingança.
Escuta-me, não sabes o que vai acontecer?
Eu sou o Fogo.
Eu sou a Morte.
O que fizemos nós?
Legendas por Aquaman
Revisão SiteoN
Best watched using Open Subtitles MKV Player